## 1. Как представить число в дробном формате?
При необходимости представить число в формате десятичной дроби используют **Q-формат**. 

При объявлении числа, которое имеет, например, тип **int32_t**, и указывая, что с числом следует работать в формате **"Q15"**, для дробной части выделяется 15 бит, а для целой части -- оставшиеся 17. Точка в таком числе находится после 15-го бита справа (нумерация битов начинается справа: крайний правый бит -- **младший**, крайний левый -- **старший**).

**Как это представить математически?**

Запись **"Q15"** означает, что точка смещается влево на 15 бит. При этом вычисление получившегося числа выглядит следующим образом. Допустим, имеется число в десятичной системе счисления *105*. В двоичной системе счисления данное число равно *1101001*. Если сказать, что **число представлено в формате Q4**, то происходит сдвиг на 4 бита влево, и точка будет находиться после 4 разряда: *110.1001*. **Целая часть** будет равна: $0*2^0 + 1*2^1 + 1*2^2 = 0 + 2 + 4 = 6$. **Дробная часть:** $0*2^0 + 1*2^-1 + 0*2^-2 + ... + 1*2^-4 = 0.5625$. Получившееся число равно **6.5625**.

Одним действием это можно представить следующим образом:
$105/(2^4) = 6.5625$.

## Суммирование и вычитание




## Умножение
умножение осуществляется мегафункцией lpm_mult. без введения дополнительного регистра не обойтись: если размерность 1-го числа N, второго -- N, то размерность результата -- 2N. поэтому в процессе умножения результат будет помещен в доп. регистр, а затем округлен с до нужной размерности.













